Medico-Psychological Society of Paris? Prize Essay on Cretinism
=================================================================

The Medico-Psychological Society of Paris lias decided that the prize of 500fr.
founded by M. Eerrus, augmented with 500fr. by M. Belhomme, and to which
a member, who wishes that his name should not be known, has also added
another sum of 50fr., shall be given to the author of the best essay upon "The
Nature and Causes of Cretinism."

The following are the regulations which have been issued by the Society for
the guidance of competitors:?

" La Societe medico-psychologique demande des documents scientifiques originaux
recueillis aux sources memes de 1'observation. Ces documents devront comprendro
principalement:
" 1. Des topographies companies des localites frappees et non frappees de l'endemie
cretinique, soit dans la meme vallee, soit dans des valines diff^rentes.
" Chaque topographic devra fournir des notions positives et scientifiques sur:
" 1? L'altitude de la localite ;
" 2? La nature, la configuration, et l'exposition du sol;
" 3? La nature des eaux, la composition et l'etat hygrombtrique de l'air atmospherique;
" 4? Le nombre, la disposition, et l'etat des habitations et de leurs dependances;
" 5? L'etat de l'agglomdration d'habitations en tout ce qui se rapporte & 1'hygiene
publique;

" 6? Les habitudes de la population en ce qui concerne l'hygiene priv<5e, alimentation, vetements, etc., etc.;
"7? La nature des occupations et de taux les salaires;
" 8? La nature des relations avec les agglomerations voisines ;
" 9? Les coutumes en ce qui touche les mariages et l'education des enfants ;
" 10? L'etat de l'instruction et la nature des institutions ctestinees a le developper;
" 11? L'indication exacte pour chaque agglomeration du nombre des habitants et
des families, et du nombre des cretins et des families de cretins, en s'abstinant
soigneusement de confondre avec les cretins les individus atteints d'idiotie simple, et
en rapportant les cretins a trois groupes, suivant qu'ils sont completement privcs,
plus ou moins faiblement en possession, et notablement doues de l'intelligence et de
la parole;

" 12? Des renseignements anssi exacts que possible sur l'histoire du developpement
du cr^tinisme dans la localite.?Le cretinisme y a-t-il exists de temps immemorial?
S'y est-il manifesto pour la premiere fois a une epoque certaine, et dans quelles
conditions, par immigration de famille de cretins, par mariages??Y a-t-il diminud et
s'y est-il eteint, et sous l'influence de quelles causes, emigrations, ouvertures de
routes, developpement du commerce, de l'industrie, etc. ?

" II. Des observations developpees de families de cretins.
" On indiquera les divers degres do cretinisme dont cliaque membre se sera trouve
atteint, et les faits d'immunite individuelle dans le plus grand nombre possible de
generations.

" L'histoire de ces generations, dans leurs alliances par mariage et dans les autres
conditions de leur vie, lieu d'babitation, profession, instruction, etc., devra etre exposee
pour le plus grand nombre possible d'individus.
" On chercbera a eclaircir, au moyen de ces observations, les points principaux de
l'histoire du cretinisme, notamment ceux qui se rapportent a l'epoque de l'invasion
du cretinisme, soit avant, soit apres la naissance ; aux affinites, connexions ou dissemblances qui existent entre le developpement du goitre et le developpement du
cretinisme; a l'educabilite, a la faculty generatrice cliez les cretins, a la propliylaxie
et a la cure du cretinisme.

" III.- Des observations individuelles de cretins, completees par l'autopsie cadaverique, qui devra comprendre non-seulement une etude approfondie de tout ce qui
se rapporte au volume, a la forme du crane et de la colonne vertebrale, et ft l'etat de
l'encephale et de la moelle epiniere, en recourant, pour donner de la precision aux
faits, a la methode de la mensuration et des pesees, mais encore des donnees
detaillees sur l'etat de tous les visceres interieurs et de l'organisme en general.
" Les memoires seront ecrits en langue franjaise, italienne, allemande, anglaise,
cspagnole ou latine.

" lis devront porter une epigraphe qui sera reproduite dans un billet cachete,
indiquant le nom et la demeure de l'auteur.
" Les memoires devront etre adresses a, la Societe medico-psychologique avant le
1" juillet 1862, terme de rigueur.
" Le prix consistera en une medaille de la valeur de 1500f."
